BON APPÉTIT, KAmahalan
Sino ang pumupunta doon?
Ito ba ay isang pag-aalsa?
Paano ang Kanyang Kamahalan?
Anong nangyari sa kanya?
YI HEON
HARI NI JOSEON
kamahalan,
dapat umalis ka na agad dito!
Kamahalan!
sino ka ba
Hindi mo ba masasabi? Kami ay mga jester!
Ihulog mo ang iyong espada!
Cook Yeon, kailangan na nating umalis.
Cook Yeon.
Ikaw, higit sa lahat, dapat na ligtas.
Ang paglilinis ay hindi pa nangyari.
anong nangyayari?
Sabihin mo sa akin, Gong-gil.
Nakita ko ang mga guard na nakasuot ng pulang headband.
Ito ba ay…
Ito ay pagtataksil.
pagtataksil?
Sino ang namumuno nito?
Grand Prince Jesan at ang kanyang mga tagasunod.
Napatay na nila si Im Seo-hong,
ang Ikalawang Ministro ng Paggawa.
Sinusunod ka nilang pinupuntirya.
Kaya naman dali-dali kitang pinaalis.
Ako?
Paano ang Kanyang Kamahalan? nasaan siya?
hindi ko pa alam.
Ang pinakamahusay na magagawa mo ngayon ay magtago.
Ano bang sinasabi mo?
Dapat kong makita ang Kanyang Kamahalan ngayon din.
Hindi mo ba narinig sinabi ko
hinahabol ka nila?
Ganun ka ba ka-alala sa kanya?
Oo.
I guess hindi ka.
Paano kung bumalik ka at hulihin ka nila?
Hindi mo ba nakikita?
Dapat kang manatiling buhay.
Iyan ang paraan upang matulungan ang Kanyang Kamahalan.
Sinubukan ng kanyang kamahalan
para pigilan ang sarili.
Paano ito mangyayari?
Ito ay medyo kakaiba na ang Her Royal Highness
ipinatawag kami sa oras na ito.
Sa tingin mo ba
Nabalitaan niya ang tungkol sa aming pagtitipon?
Naniniwala ako na siya ay sa wakas
nagpasya siya.
Nasaksihan niya
Ang kabaliwan ng kanyang kamahalan ay nagpakawala pagkatapos ng lahat.
Malapit na tayong magkita.
Bilisan natin.
-Oo, aking panginoon.
Kamahalan, anong ginagawa mo dito?
At sa anong dahilan
may hawak ka bang espada?
Nandito ako para panindigan ang isang maharlikang utos.
Isang maharlikang utos?
Ang utos
para maalis ang mga taksil
Ang pamilyang Han, na, natuwa sa kapangyarihan,
manipulahin ang bansa mula sa mga anino.
Tapos hindi naman
Her Royal Highness na nagpatawag sa atin?
Ang lakas ng loob mo!
Hindi ka ba natatakot sa langit?
Ang langit?
Ang langit, sabi mo?
Huwag kang mag-alala.
Sapagka't ang iyong kamatayan ay bababa gaya ng paggawa
ng kasalukuyang hari, ang malupit.
ano?
Wag mong isara ang gate!
Nawa'y magpahinga ka sa kapayapaan.
-Hindi!
-Huwag mong isara ang gate! Ilabas mo kami!
Ina, takot na takot ako.
ayos lang.
Magiging maayos din ang lahat.
GRAND PRINCE JINMYEONG
YI HEON'S HALF BROTHER
QUEEN DOWAGER JAHYEON
STPMOTHER NI YI HEON
Grand Prince Jessan.
Ang iyong Royal Highness.
Isang kalamidad ang dumating sa atin.
Kaya naman dali-dali akong lumapit sa iyo.
Ano itong kalamidad na sinasabi mo?
Ihanda ang iyong sarili para sa balita.
Nawala sa isip ang kanyang kamahalan
at pinatay ang Grand Royal Queen Dowager
at pinatay
lahat ng mga opisyal ng hukuman nang walang pinipili.
Pagkatapos
sinasabi mo ba ang Her Royal Highness...
ay pumanaw na?
Late ko na siyang naabutan.
At kaya dali-dali akong nagtipon
ang mga opisyal ng pangkat ng Sarim
at pumasok sa palasyo,
nanganganib sa kawalang-galang,
upang protektahan ang Iyong Kamahalan
at Grand Prince Jinmyeong.
Kung gayon nasaan ang Kanyang Kamahalan ngayon?
Pumunta siya sa Salgoji Forest
upang labanan ang mga pwersang rebelde
na bumangon upang panagutin siya
para sa kanyang kabaliwan.
Labanan, sabi mo?
Inay.
ayos ka lang ba?
Jinmyeong.
Ano ang dapat nating gawin ngayon?
Ang iyong Royal Highness.
Oras na
para kay Grand Prince Jinmyeong
upang umakyat sa trono.
Ano ang sinabi mo?
Paano mo nasabi ang ganyang bagay
kapag ang Kanyang Kamahalan ay nabubuhay pa?
Sinasabi mo bang gusto mo ang Jinmyeong ko
para maging lider ng rebelde?
Talaga bang…
hindi nakikita
sino ang talim ng malupit...
darating sa susunod?
Bago maging banta ang Kanyang Kamahalan
sa iyo at sa Grand Prince Jinmyeong,
dapat siya ay mapatalsik sa trono.
Kahit na…
Masyado pang bata si Jinmyeong.
Dapat ba nating…
dumanak pa ang dugo
para makinig ka sa akin?
Tatlong araw.
Bigyan mo ako ng tatlong araw
upang pag-isipan ang bagay.
Ang libing ng kanyang Royal Highness--
hindi ko kaya.
Ang trono ay hindi dapat iwanang bakante
kahit isang araw.
Gaganapin ang koronasyon
sa madaling araw na bukas.
Final na yan.
Paano kung ang Kanyang Kamahalan ay babalik?
Paano mo haharapin ang mga kahihinatnan?
Sa pagkakataong ito…
ito ay halos imposible
para makabalik siyang buhay.
Kamahalan.
Kamahalan…
Kamahalan!
KURSO N° 12 HWANSEBAN
Ang iyong Royal Highness.
Isang kapahamakan ang dumating sa palasyo,
kaya dinala namin sa iyo ang maharlikang selyo.
Ilabas mo.
Ito ay ipinadala mula kay Sangseowon,
Tanggapan ng Royal Seal.
Hinihiling namin ang iyong matalinong payo,
Ang iyong Royal Highness.
Ipaalam sa Ministry of Rites
na Her Royal Highness
gagawin ang nararapat para igalang
ang maharlikang mga ninuno at ang estado,
panindigan ang utos sa loob ng korte,
at pakalmahin ang gulo.
Ang koronasyon para sa bagong hari
ay gaganapin sa lalong madaling panahon,
kaya utusan ang lahat ng opisyal
upang maghanda upang ipakita ang kanilang paggalang.
Oo, Kamahalan.
Mangyaring ilabas ang royal edict.
ROYAL EDICT: OPISYAL NA DOKUMENTO
NILALAMAN ANG UTOS NG HARI
Napakahusay.
Isusulat ko ang kautusan.
Gayunpaman, hindi lamang ito isasama
ang usapin ng koronasyon,
ngunit isa ring pangako para sa isang bagong panahon.
naiintindihan ko.
Ako rin, sasali sa pagtatanghal
isang bagong mundo sa ating mga tao
kasama si Grand Prince Jinmyeong,
na malapit nang umakyat sa trono.
narinig mo na ba?
Nawala sa isip ang hari kagabi,
pinatay ang sarili niyang lola,
at walang pinipiling kinakatay
ang mga opisyal ng korte.
At pagkatapos gumawa ng karumaldumal na gawain,
-umalis siya para manghuli!
-Nakakatawa!
Ang kasalukuyang hari ay mapatalsik sa trono,
at isang bagong hari ang aakyat sa trono.
Sino ang magiging bagong hari?
Grand Prince Jinmyeong.
Malapit na siyang umakyat sa trono.
Ang sabi ay namatay ang hari
sa isang aksidente sa pangangaso.
-Ang hari ay lumipas na? totoo ba yun?
-Oo.
Narinig kong nasunog siya hanggang sa mamatay.
-Siya ay pinarusahan ng langit.
-Talaga.
KORONASYON
Ang ating bansa ay naglilinang ng kabutihan
sa loob ng isang daang taon,
at sa paggawa nito,
ito ay nagpakawala ng malakas at malusog na mga ugat.
Sa kasamaang palad,
ang ating kasalukuyang hari ay nagpabaya sa kanyang mga tungkulin,
sinisira ang tiwala ng taumbayan
at ibinagsak sila sa pagkabalisa.
-Para sa kapakanan ng ating bayan...
-…at ang mga tao nito,
sa utos ng langit,
Grand Prince Jinmyeong
itatalaga bilang bagong hari
at aakyat sa trono
bilang ika-11 Hari ng Joseon.
Bilang bagong hari,
nawa'y mamuno siya nang may katalinuhan
at iligtas ang kanyang mga tao mula sa kanilang mga alalahanin.
Mabuhay ang hari.
-Mabuhay ang hari!
Ang paghahari ng malupit ay tapos na sa wakas.
Binabati kita.
Ang iyong mga pagsisikap para sa araw na ito
nagbayad na rin sa wakas.
Utang ko ang kaluwalhatiang ito sa inyong lahat
na tumulong sa akin sa buong panahon.
Sa lalong madaling panahon, ang mga tao ay mag-aalok sa iyo
kanilang suporta at pabor.
Dapat kang umakyat sa trono kung gayon.
At maging isang matalinong hari para sa ating lahat.
-Maging isang matalinong hari para sa amin.
Aking kabutihan.
Wala pang kalahating araw
mula nang umakyat sa trono ang ating bagong hari.
I-save ang iyong hininga.
-Oo, Kamahalan.
Ano ang nangyari sa Kanyang Kamahalan
pagkatapos niyang pumunta sa Salgoji Forest?
Sabi nila walang nakaligtas,
kaya parang
walang nakalusot kagabi.
Nakikita ko itong kakaiba
na ang punong tagapagluto ng hari
nalaman at nakatakas.
Huwag kang mag-alala.
Nang umalis ang Kanyang Kamahalan sa palasyo,
ang buhay ng punong tagapagluto ng hari
ay malapit na.
Imposible yun.
Sumang-ayon na kumain ang kanyang kamahalan
kasama ang Grand Royal Queen Dowager.
Kaya bakit niya siya sasaktan?
O ang kanyang mga sakop?
Isang bagong hari ang umakyat sa trono magdamag.
Wala na tayong magagawa ngayon.
Kung si Grand Prince Jinmyeong
umakyat sa trono,
ano ang mangyayari sa Kanyang Kamahalan?
Pagkarinig ay kinuha ka
sa pamamagitan ng isang pangkat ng mga rebelde,
pumunta siya sa Salgoji Forest,
at hindi na siya nakita simula noon.
Napunta siya doon dahil sa akin?
Sinasabi nila na mayroong mga tambak ng mga bangkay
sa Salgoji Forest.
Wala pang nakakahanap ng kanyang bangkay,
ngunit malabong nakaligtas siya.
Hindi pwede.
Lalabas ako at tingnan
kung may makukuha pa akong balita.
Maghintay ka dito hanggang sa makabalik ako.
Teka.
Kunin mo ito.
Mangyaring hanapin ang Kanyang Kamahalan
at ibigay ito sa kanya.
Sabihin mo sa kanya na ligtas ako.
gagawin ko.
Court Lady Kim…
Hindi ako makapaniwalang namatay ka
walang kabuluhang kamatayan.
Hindi ko maintindihan ang nangyayari.
Paano magbabago ang lahat sa isang gabi?
Sana ang chief royal cook natin
ay nasa isang lugar na ligtas.
Nag-aalala ako na bigla na lang siyang nawala.
Nag-aalala rin ito sa akin.
Umalis siya ng walang sabi-sabi sa akin.
Kung bumalik siya sa hinaharap
na sinabi niyang galing siya,
Hindi ako mag-aalala.
Ano ang pinagsasabi mo?
Ang aming chief royal cook ay nagmula sa hinaharap?
-Well...
-Ayos ka lang ba, Maid Seo?
Hindi ba maganda ang pakiramdam mo?
-Hindi, ito ay--
-Tama na ang kabaliwan
sa palasyo gaya nito.
-Hawakan mo ang iyong sarili.
-Nakakadismaya ito!
Bakit hindi ka makapaniwala sa akin?
Ito ang dahilan kung bakit
hindi niya sinabi sa inyo ang tungkol dito.
Miss…
Totoo bang nagwala ang Kamahalan
at ibinagsak ang palasyo sa kaguluhan?
Nagkaroon siya ng mga bagay,
pero wala pang nangyaring ganito.
Nahihirapan akong paniwalaan.
Kumusta na kayong lahat?
Kamahalan.
nasaan ka
sino ka ba
Korean ka ba?
Baka siya ay isang gwinyeo?
Hindi, itigil mo na.
Tumigil ka!
Utos ko na siya agad
hinirang bilang punong tagapagluto ng hari!
Ngayong nakaligtas na ako
mahirap, mahirap na panahon...
Isang tunay na tagapagluto
hindi sinisisi ang kakulangan ng oras,
ngunit pumili ng magagandang sangkap
upang lumikha ng isang katangi-tanging ulam.
…napagtanto ko
na lagi mo akong ginawa
nais na maging isang mas mahusay na chef.
Wala akong gustong kainin ngayong gabi.
Ngayon, kung wala ka doon para kainin ang aking pagkain,
Wala akong dahilan para magluto.
Ipangako mo sa akin…
na hinding hindi mo
hayaan mong masaktan ulit.
Sa wakas ay makakapagtapat na ako sa aking nararamdaman.
miss na kita…
Kamahalan.
Isa itong ambush!
sinasabi mo ba
nawala sa iyo ang pinatalsik na hari?
Kung totoo man ang sinasabi niya,
hindi ba ito isang sakuna, Kamahalan?
Humihingi ako ng paumanhin, Kamahalan.
Dadalhin ko sa iyo ang kanyang ulo
sa loob ng tatlong araw.
Iwanan mo na.
Isang tigre na nawalan ng teritoryo
walang magawa kundi umungol sa galit.
Lord Yoo.
Maaari kang pumasok.
Ang mga labi ng Urimwi
tinambangan ang North Gate.
ano?
Naglunsad ng pananambang si Urimwi?
Ano ang dapat nating gawin?
Mayroon tayong bagong hari,
kaya ito ay nakatayo bilang isang gawa ng pagtataksil.
Ano pa kaya ang natanggal sa trono
sinong tumatakbo?
Kamahalan!
Agad naming hinihiling ang iyong presensya.
Bakit kailangang napakahirap
para pumasok sa sarili kong bahay?
Consort Kang,
Inaasahan ko talaga na hindi ka isa sa kanila.
Akala ko sinaktan mo si Jinmyeong
dahil lamang sa selos sa aking tagapagluto.
Nakikita ko ang mga kamay na dating umaaliw sa akin...
ay nagtatago ng talim.
Hinintay kong dumating ang araw na ito
sa simula pa lang.
hindi ko hahanapin
ang iyong pang-unawa o pagpapatawad.
Oo. Yan ang inaasahan ko sayo.
Ngunit huwag kalimutan ito.
Isang may dalang tabak na may ngiti...
sa huli ay tatamaan ito.
Tiyo.
Bumalik ka na, Kamahalan.
Oo.
Nakabalik akong buhay.
Kailangan nating magkaroon ng isang huling pag-uusap.
Nakikita ko ang paghahanda sa Salgoji Forest
ay hindi sapat.
Sila ay higit pa sa sapat.
gayunpaman,
pinili mo ang maling lupa para sa labanan.
Gusto mong isipin ng mga tao
ang malupit na hari na pumatay sa sarili niyang kamag-anak
nagpunta sa pangangaso sa Salgoji Forest,
kung saan siya ay pinarusahan ng langit.
Hindi ba tama iyon?
gayunpaman,
nakaligtaan mo ang katotohanang iyon
Pamilyar ako sa terrain doon.
Ngayon nakita ko na kung bakit nawala ka sa mga tauhan ko.
Kaya, umalis ka ba sa kagubatan
lubos na nalalaman ang sakuna
iyon ang mangyayari sa palasyo?
Alam mo ba na ako ang nasa likod ng plot?
napagtanto ko
bago ako umalis papuntang kagubatan.
Hindi lang ako sigurado.
Ipaliwanag mo kung paano.
"Ang mga gilid ng mga bagay
ay palaging mas mahirap makita,
at kapag natutulog ka,
siguraduhing i-lock nang maayos ang trangka."
Iyon ang mensahe.
Isa itong bugtong batay sa
ang mga tunog ng mga tauhan.
Si Tang Bailong ba
subukan mong padalhan ako ng isang mensahe na may bugtong?
Je para sa "gilid."
San para sa "trangka."
JESAN
Nakita ko si Ming na nagluluto
ay nagsalita nang wala sa sarili.
Alinmang paraan, natalo ka.
Hindi ka ba sumasang-ayon?
Ito ay dapat na retribution
para sa Muin Literati Purge.
Pagkatapos ay handa ka bang tanggapin
ano mang parusa ang ibibigay sa iyo?
Natanggal na ako sa trono.
Ano pa ba ang gusto mo sa akin?
Nagalit ka sa lola mo
at ang kanyang pamilyang Han,
at ako iyon
sino ang pumatay sa kanila para sa iyo,
hindi ba?
ngayon,
oras na para sa iyo
upang tanggapin ang buong responsibilidad.
Ito ay totoo
na minsan gusto ko silang lahat patayin.
Gayunpaman, ako ay pagpunta sa pagkakasundo
kasama ang lola ko.
Paano kung ginawa mo?
Ano kaya ang nagbago?
Paano naman ang mga buhay
sa mga tapat na sakop na pinatay mo
sa panahon ng Muin Literati Purge?
Paano ang mga opisyal na iyong pinababa
gamit ang chaehong,
pinangunahan ng Punong Kalihim ng Hari,
sa ilalim ng pagkukunwari ng paghihiganti
ang pinatalsik na reyna?
Nakalimutan mo na ba
lahat ng nangyari nung mga araw na yun?
ang sakit at paghihirap na idinulot mo?
Kasalanan ko ang lahat.
Wala talaga akong dahilan...
para sa nangyari.
Ngayon ay nagpapakita ka ng pagsisisi?
Ano pa ba ang dapat kong gawin
para patawarin ang aking sarili sa aking mga kasalanan?
Kahit hindi ako sigurado
kung maaabswelto man lang ako sa kanila.
Ang mismong pag-iisip sa kanila...
pinahihirapan din ako ng husto.
Kaya naman
Ibinalik ko ang lahat sa order
na may pag-aalsa.
Ang trahedya ng iyong ina.
Ang yumaong ama mo
at ang pagkakamali ng pamilyang Han
ng ilagay ka sa trono!
Ikaw!
Hindi ka dapat naging hari.
Dapat ako yun!
Akin dapat ang trono!
Kaya iyon ang tungkol sa lahat ng ito?
Nakikita kong gusto mong maging hari, Tiyo.
may tanong ako.
Bakit ka bumalik sa palasyo?
nagkaroon
walang lugar para sa akin
magtago pa rin sa lupaing ito,
kaya gusto kong makipag-ayos sa iyo
minsan at para sa lahat.
Napakahusay.
Sabihin mo sa akin.
ano gusto mo
Gusto ko ang iyong salita
na itataguyod mo ang paghahari ni Jinmyeong,
para hindi niya magawa ang mga pagkakamaling nagawa ko.
Pagkatapos ay gagawin ko ang buong responsibilidad
at tanggapin ang aking pagpapatalsik sa trono.
Handa akong gawin ito.
Ikaw ay isang makatarungang pinuno.
Napakahusay.
itataboy kita
sa kung saan nakalibing ang iyong ina.
Napakahusay.
Kung balikatin ang bigat ng lahat
ay ang paraan upang mabayaran ang aking mga kasalanan.
Katulad ng naisip ko,
Hindi kita kayang iwan, Kuya.
Baka isa akong buhay na kriminal,
ngunit ikaw ay
isang tunay na malupit na may taglay na kabaliwan.
Siguradong malaki ang pinagbago mo
matapos makipagkita sa punong tagapagluto ng hari,
Kamahalan.
Narito ang journal na iyong hiniling.
Hindi ka na muling kakain ng gayong mga pagkaing,
kaya isaalang-alang ito ng Kanyang Kamahalan,
na nagpapahintulot sa iyo na panatilihin ang iyong memorya.
MANGUNROK
Cook Yeon.
Buhay ka pa ba?
Ang punong tagapagluto ng hari
sobrang nakaka-miss sa hometown
naiwan siya.
How does "hwanseban," meaning
"pagkain na nagdadala ng isa sa bahay," tunog?
HWANSEBAN
Aking mahal na mahal,
kung…
mababasa mo ito balang araw,
sana bumalik ka
sa tabi ko.
MANGUNROK
Para noon,
makikilala kita
sa unang tingin.
Para noon,
ang puso ko ay pag-aari mo
sa simula pa lang.
ikaw ay buhay,
Cook Yeon.
Malaking ginhawa iyon.
Talaga bang buhay ang kanyang kamahalan?
Ang sitwasyon ay hindi perpekto,
ngunit siya ay buhay.
Binigyan ko siya ng ornament na butterfly,
para malaman niyang buhay ka.
tapos…
ipatapon na ba ang Kanyang Kamahalan?
pano mo malalaman yun?
Balita ko itataboy siya.
BANISH: PARA MAGPADALA NG KRIMINAL SA LAYO
BILANG PARUSA
Ang mga kaganapan ay naglalahad
tulad ng ginawa nila sa kasaysayan,
kahit na
hindi man lang siya nag-initiate ng purga.
Sa bilis na ito,
mamamatay siya sa ilang sandali pagkatapos na mapatapon.
Balita ko nanggaling ka sa hinaharap.
Alam mo ba ang nangyayari
pagkatapos niyang ipatapon?
Ang sabi ng mga tala
namatay siya di-nagtagal.
nakikita ko.
Maaaring tila sila ay nagpapakita ng awa,
ngunit sino ang nakakaalam kung ano ang mangyayari sa kanya
kapag siya ay pinalayas?
Gong-gil.
Dapat nating iligtas ang Kanyang Kamahalan, anuman ang mangyari.
Tulungan mo ba ako?
Ang maldita na lalaking iyon.
-Dapat siyang pugutan ng ulo.
-Talaga.
Kahit na ang kriminal na si Yi Heon
umakyat sa trono
sa utos ng langit,
hindi lamang niya pinabayaan ang kanyang mga tungkulin,
ngunit inuusig din niya
at pinatay ang kanyang mga nasasakupan nang walang dahilan.
Na parang hindi sapat,
ginawa niya ang karumal-dumal na kahalayan
ng pagpatay
ang Grand Royal Queen Dowager,
at isang araw lamang pagkatapos ng kanyang pagpapatalsik sa trono,
gumawa siya ng pagtataksil.
Kaya, sa pamamagitan nito, siya ay na-demote
sa katayuan ng isang prinsipe bilang Yeonhuigun
at sinentensiyahan ng pagpapatapon sa Ganghwa.
naalala ko.
Yeonhuigun.
Hindi mo kilala ang malupit na si Yeonhuigun?
Ang pinakamasamang tyrant ni Joseon.
Paano mo nalaman na gusto ko ang pagkaing ito?
Nag-aral ako ng Yeonhuigun.
Ako ay mula sa hinaharap.
Yeonhuigun.
Ako iyon.
Cook Yeon.
nakikita ko ngayon
na nakilala mo ako
sa simula pa lang.
Hindi ka mukhang kontento.
Mababaliw sa akin ito
para tumawa sa ganitong sitwasyon.
Ibig sabihin baliw ako?
Kamahalan, sa wakas ay tapos na.
Binabati kita.
Ang apoy ay hindi ganap na naapula
hanggang sa mapatay ang mga huling baga.
May aasikasuhin pa kami.
Ibig mo bang sabihin…
Ang pag-iisip na iligtas ang kanyang buhay
bigat sa isip ko.
Napaka bait mo talaga.
Panginoong Sung at Kim,
mangyaring manatili sa palasyo
at bantayan ang ating bagong hari.
-Panginoon Yoo, mangyaring ihanda ang mga kawal.
-Gagawin ko ang utos mo.
-Deok-chul.
-Oo, Kamahalan.
Habang wala ako,
siguraduhing alagaang mabuti ang Kanyang Grasya.
Oo, Kamahalan.
Oh aking, aking panginoon.
Gumawa ng paraan!
Ang hangad lang namin ay kumita.
Tumalikod!
sabi ko umatras!
Hindi mo kailangang magalit.
How dare they hurt something
sa akin yan?
Dapat silang turuan ng leksyon.
Gumawa ng paraan!
Cook Yeon.
Anong ginagawa mo dito?
Huwag kang mag-alala.
Pumunta ka.
Sige na!
Tumabi ka dyan.
Kailangan mong manatiling matatag.
Bang!
Okay?
Huwag kang gagawa ng kalokohan.
May sarili akong plano.
Tumalikod!
Magluto Yeon!
Aking kabutihan. Sige, alis na kami.
Bilisan mo!
Tara na.
-Magluto Yeon.
-Bilisan mo!
Cook Yeon.
Cook Yeon…
Huminto.
-Kaladkarin mo siya palabas!
-Oo, ginoo!
Hindi ako magsasabi ng marami.
Sisihin ang langit.
Syempre.
Gaya ng inaasahan, Tiyo.
Ngayon.
Kamahalan, hindi ka ba nasaktan?
Nagawa mo ito sa oras.
Narito ang iyong maharlikang espada, Kamahalan.
Tama ang una kong hula.
Ang aking pangalawa ay magiging gayon din.
makikita mo.
Sigurado ako
dadating ang tito ko para tingnan ang bangkay ko.
Tinatanggal siya noon
ay ang huling bagay na magagawa ko para kay Jinmyeong
bilang isang haring natanggal sa trono.
oh mahal.
Nakikita kong labis kitang pinahahalagahan, Kamahalan.
Akala ko magkakaroon ka
isang disenteng grupo ng mga tagasunod.
Pero ito na?
Maliban kung mayroon kang ibang mga plano,
mamamatay ka dito ngayon.
Kamahalan!
Cook Yeon.
Nandito ako para iligtas ka.
Gong-gil at ang mga lalaking ito
nandito para iligtas ka.
Gong-gil.
Magluto Yeon!
Miss!
-Miss!
-Chief Royal Cook!
-Kamahalan!
Gil-geum.
Anong ginagawa nyong lahat dito?
Sinabi sa amin ni Gong-gil ang plano.
ano?
Sige na.
Magsaya tayo!
Hayaan mo na tayo!
Ang royal kitchen ay nagluluto at nagbibiro.
Napakawalang kwentang grupo ng mga tanga.
Mga mamamana!
Mga kalasag!
Sunog!
Ngayon na!
Ibagsak ang mga rebelde!
Ay naku, miss!
Yung mga maldita na bastos.
Sibat! Pasulong!
-Umuwi ka!
-Lumayo ka!
-Gochogaru!
-Magluto Sim!
Ihagis ang gochogaru!
Magluto Yeon!
nandito ako!
late na ba ako?
Hindi. Nasa tamang oras ka.
Gagamitin ko ang mga ito
sa nilalaman ng aking puso.
Su para sa "kamay," at tu para sa "ihagis."
Narito, sututan, kayong mga hamak!
Kamahalan, kailangan na nating umatras sa ngayon.
Mga maldita…
Lahat dahil doon
kawawa na naman si chief royal cook!
Miss!
-Nanalo kami!
Hindi pa tapos.
Kunin si Grand Prince Jessan!
Heon!
Cook Yeon.
Naaalala mo ba
kung saan sabay kaming uminom
bago ka umakyat sa trono?
Wolyeongru.
Magkita tayo doon.
Kung hindi ka darating mag-isa...
mamamatay ang punong tagapagluto ng hari.
How dare that damned bastard
mang-hostage ng babae?
Kamahalan, ililigtas ko siya.
pupunta din ako!
-Ako din!
Mangyaring hayaan kaming sumali!
Miss!
Ako ang gusto ng tito ko.
-Kamahalan.
-Kamahalan, hindi ka makakapunta.
Ito ay mapanganib!
Huwag kang mag-alala. babalik ako.
Habang inililigtas ko ang punong tagapagluto ng hari,
dapat mong alisin ang lahat
ang iba pang mga tauhan ng aking tiyuhin
at bawiin ang palasyo.
Kamahalan.
-Hindi, Kamahalan!
-Kamahalan!
Miss!
Atake!
Panginoon Sung. Nakatanggap kami ng salita
na natalo si Grand Prince Jessan.
ano? Nalipol ang kanyang mga tropa?
Ipaubaya sa akin ang natitira at umalis ka na!
Pupunta kami sa Gangnyeongjeon!
Hindi ba ikaw ang assassin
mula sa Salgoji Forest?
Kung gayon bakit ka pumanig sa hari?
Dahil ang dami mong ginagawa
ay mas mabaho kaysa sa dumi.
Hindi ako mamamatay ng ganito.
Hindi ganito!
Kamahalan.
Anong nangyari sa mundo
nangako ka sa amin?
Huwag tumalikod!
Ibagsak ang mga rebelde!
Kamahalan.
Mangyaring bumalik nang ligtas.
Hindi ako makapaniwala na ang palasyo
ay na-reclaim nang napakadali.
Masyado kaming minamaliit
ang pinatalsik sa trono.
Hinangad ko ang paghahari ng kapayapaan.
Ngunit ito ay walang iba kundi isang panandaliang panaginip!
Kamahalan…
may tao ba dyan?
Ang iyong Grasya.
Ikaw…
ikaw ay…
Nandito ako para maghiganti sa kapatid ko.
At din…
para sa lahat ng babaeng ginamit mo noon ay itinapon.
Isang may dalang espada na may ngiti
sa huli ay tatamaan ito.
Hinding-hindi ako magmamakaawa para sa buhay ko
sa iyo hamak na hamak.
babae ka!
Alam mo ba kung gaano karaming buhay ang kinuha mo?
Ako ay isang jester, tulad ng iyong sarili.
Huwag kang maging katawa-tawa.
Wala kang karapatan
para tawagin kang jester.
Hindi iyon para sa iyo na magdesisyon.
Ito…
ay para sa aking kapatid na babae.
Tapos na ang lahat, Chief Royal Cook.
Sa pagkakataong ito, minsan,
Tumayo ako kasama ng Kanyang Kamahalan.
WOLYEONGRU
Alam kong darating siya.
Ang pagmamahal na gumagawa sa kanya
gawin ang kahit ano para sa iyo.
Sobrang nakaka-touch.
Magkakaroon ba ng kasama sa daan patungo sa impiyerno
gawing mas kasiya-siya ang paglalakbay?
Nakikita kong hindi ka nasaktan.
Iyan ay isang kaluwagan.
Tumabi ka.
Tiyo.
Kinuha mo ang luto ko
na kahit ang Ming ay hindi makuha.
Handa ka bang harapin ang mga kahihinatnan?
Ikaw ba mismo ang naghanda dito?
Tingnan natin kung maabot mo ako.
Papuntahin kita sa akin.
MANGUNROK
Cook Yeon.
Hindi masama.
Kamahalan!
Magluto Yeon!
Magluto Yeon! Umalis ka dito!
Magmadali!
Hindi.
Hindi ko kayang pumunta ng mag-isa.
Huwag mo akong alalahanin.
Go!
MANGUNROK
Hindi pwede.
Mangunrok ba ito?
Susunod
ay ang potahe.
"Mangunrok"?
Mga recipe sila.
Espesyal na menu ng hapunan ngayon
ay doenjang pasta.
Ang ulam na inihanda ko ngayon
ay isang pagkaing Aleman na tinatawag na schnitzel.
Malutong sa labas,
ngunit mamasa-masa at ngumunguya sa loob.
Ito ang mga pagkain
Ginawa ko para sa Kanyang Kamahalan.
Gumamit ako ng mantikilya sa halip na sesame oil.
Barley rice lang yan.
Bakit napunit ang page na ito?
HWANSEBAN
"Aking mahal na mahal..."
Aking mahal na mahal,
kung babasahin mo ito balang araw...
"...makabalik ka na..."
…nawa’y bumalik ka
sa tabi ko.
Hindi ako naniniwala.
Mangunrok ang isinulat
ng Kanyang Kamahalan?
-Huwag kang tumayo diyan. Kunin mo yang babaeng yan!
-Oo, Kamahalan!
Tiyo.
Hindi pa huli ang lahat para sabunutan ang iyong espada.
Ito ay iyong malaking kapalaran
na nakatakas ka sa kamatayan
paulit-ulit.
Ito ay kabayaran para sa iyong mga kasalanan
mamatay sa pamamagitan ng aking espada.
Tiyo!
Kapangyarihan na hindi mo makokontrol
ay walang iba kundi isang lason!
Hindi!
Cook Yeon.
Hindi.
Magluto Yeon!
Cook Yeon.
Kamahalan…
Huwag magsalita.
ako talaga…
ayaw umalis.
Saan ka maglalakas loob na umalis
nang walang pahintulot ko?
mahal kita,
Kamahalan.
Cook Yeon.
pakiusap ko sa iyo. Mangyaring buksan ang iyong mga mata.
Pakiusap!
HWANSEBAN
Mangyaring buksan ang iyong mga mata.
pakiusap…
hindi…
Hindi.
Mangyaring, huwag…
hindi…
Pakiusap.
Hindi.
Hindi, Cook Yeon...
Ang Mangunrok na pilit niyang hinahanap
ay ang aking journal.
Bakit ngayon?
Bakit?
Hindi.
Cook Yeon.
Magluto Yeon!
nasaan ka man,
hahanapin kita.
Ipapasama kita sa kanya!
Heon…
Ako dapat
ang hari ng Joseon.
Tiyo.
Mangyaring pumunta sa kapayapaan.
Kamahalan.
Mangyaring huwag kalimutan ang iyong pangako
para hanapin ako.
WOORI UNIVERSITY HOSPITAL
Hindi!
nasaan ako?
Isang ospital?
Bumalik na ba ako?
Itong sugat…
Hindi ito panaginip.
At paano ang Kanyang Kamahalan?
Anong nangyari sa kanya?
Hindi!
Mangunrok.
saan ito?
Kailangan kong bumalik.
Ji-young.
gising ka na pala.
Tatay.
Alam mo ba kung gaano ako nag-alala?
Sandali lang. ayos ka lang ba?
Hindi ka makagalaw ng biglaan.
Ji-young.
Manatili sa bahay at magpahinga
habang nag-grocery ako, okay?
-Okay.
-Mabilis ako.
ANG TUNAY NA BASIC COOKBOOK
Magluto Yeon!
Umalis ka dito!
Hindi. Hindi ko kayang pumunta ng mag-isa.
Huwag mo akong alalahanin.
Go!
Hindi!
Hindi. Cook Yeon.
Cook Yeon.
pakiusap ko sa iyo. Mangyaring buksan ang iyong mga mata.
Pakiusap!
hindi…
YEONHUIGUN
PULITIKA NG PAGKAIN…
NATALONG HARI NI JOSEON
"Hindi na natagpuan ang bangkay ni Yeonhuigun"?
"Nawala si Yeonhuigun"?
Nagbago ang kasaysayan.
baka ako
makikilala ko siya ulit kung babalik ako.
Bigyan mo ako ng iyong salita.
Ipangako mo sa akin…
na babalik ka sa akin.
MANGUNROK
"Mahal kong mahal,
kung babasahin mo ito balang araw,
sana bumalik ka sa tabi ko."
Hindi.
"Mahal kong mahal,
kung…
mababasa mo ito balang araw,
nawa'y ikaw
bumalik ka sa tabi ko."
Hindi ito gumagana.
Bakit hindi ito gagana?
Ang banyo.
"Mahal kong mahal,
kung babasahin mo ito balang araw...
sana bumalik ka sa tabi ko."
ipapakita ko sayo.
Buksan mo.
Paano kung…
Gusto kong bumalik pero hindi pwede?
Kung ganoon,
hahanapin kita.
sana…
hindi iyon ang huling araw naming magkasama.
MAKALIPAS ANG ISANG BUWAN
Ay, Chef Yeon.
Hey.
Maganda ang itsura mo.
Nagulat ka ba sa narinig mula sa akin?
Hula ko ng kaunti.
Anong meron?
wala naman. ito lang…
-Sabay tayong magnegosyo.
-Ano?
Sinimulan na ni Michelin ang kanilang proseso sa pagpili
dito sa Korea.
Paumanhin, ngunit hindi ako eksakto
nag-iisip tungkol sa trabaho ngayon.
Kung hindi ka makapagtrabaho ng full-time,
tapos isang buwan lang.
Hanggang sa makahanap kami ng disenteng chef.
Kung hindi natin matatanggap
isang Michelin star muli sa pagkakataong ito,
isasara ng hotel ang restaurant.
Pakiusap, Ji-young.
Maaari ko bang makita ang kusina?
Halika dito.
Pwede rin.
gagawin ko.
Chef Yeon.
Maaari ko bang tikman ang dessert?
Kahit isang buwan lang.
Okay.
At kung gusto mo ng Michelin star,
hindi ito mapuputol ng menu na ito.
Susubukan kong bumuo ng bago.
Ang ulam na napanalunan mo sa kompetisyon?
Hindi.
Fine dining na incorporates
Joseon royal cuisine.
Alam mo ba kung paano magluto ng royal cuisine?
Ito si Yeon Ji-young,
Ang bagong chef ni Enfin.
-Kumusta, Chef.
Hindi pwede.
Magluto Eom!
Magluto Maeng!
Magluto Sim!
Magluto Min!
Gil-geum!
Sorry ha?
Ang pangalan ko ay Sun-geum.
ano?
SEO SUN-GEUM
Ito ay hindi kapani-paniwala.
Paano sila magkamukha?
Kaapu-apuhan ba nila?
Masyado silang magkamukha
para ito ay isang coincidence.
Ako si Yeon Ji-young, at ako ang mangangasiwa
ang kusina sa Enfin.
Sana magkaayos tayo.
La Poêle d'Or.
-Oh, ang nanalo?
- Sa totoo lang?
-Oh, ang--
-Tama na.
Gagawa kami ng bagong menu
para sa paparating na pagsusuri ng Michelin.
At…
Plano kong gumawa ng dining course
inspirasyon ng royal kitchen
na siyang namamahala sa paghahatid ng mga pagkain
sa mga hari ng Dinastiyang Joseon.
may nararamdaman ako
magiging mahusay kami bilang isang koponan.
-Inaasahan kong makatrabaho ka.
Ganun lang,
Bumalik ako sa dati kong buhay.
Pero
puso ko at oras ko
nanatili sa Joseon royal kitchen.
Kinuha ko ang royal cuisine na nadatnan ko
bilang punong tagapagluto ng hari
at ang mga pagkaing Kanyang Kamahalan
ay naitala sa Mangunrok
para gumawa ng bagong menu.
Inilapat ko ang mga pamamaraan
Natuto ako sa Paris
patungo sa pagbuo ng royal dining course.
At pinangalanan ko
ang Dining Course ng Chief Royal Cook.
Chef Yeon, tingnan mo ito.
NATURE-INFUSED MODERN ROYAL KOREAN CUISINE
Lubos na PINURI ANG KURSO NI CHIEF ROYAL COOK!
Lubos na pinupuri?
Chef!
Binabati kita!
- Siya ay kahanga-hanga.
-Binabati kita, Chief Royal Cook!
Tatlong kursong Chief Royal Cook.
Ihanda ang iyong mga pagkain, lahat.
-Oo, Chef!
Magandang gabi, ginoo.
Nagpareserba ka ba?
Isang mesa sa 7 p.m. para kay Steve Im.
Mahusay, salamat. Mangyaring sundin ako.
Balita ko may bagong menu dito.
CHIEF ROYAL COOK
Modernong Korean cuisine, Chief Royal Cook.
Oo, sir.
Nag-reinterpret kami ng mga pinggan
na inihain sa hari
bilang isang modernong course meal.
Signature course ito ni Enfin.
iuutos ko yan.
Maaari ba akong makakuha ng dalawang baso
ng mineral water muna?
Oo, siyempre.
Chef Yeon.
Ang kursong Chief Royal Cook
para sa ikapitong talahanayan.
Ito ay Michelin.
Humingi siya ng dalawang basong tubig
at may dalawang phone.
Gawin mo lang ang palagi mong ginagawa, okay?
-Oo, Chef!
Ang consommé ay mukhang mahusay.
-Paki-plate ito.
-Oo, Chef.
Ang beef tartare na may seaweed
madaling mabasa,
-kaya siguraduhing i-plate ito sa oras.
-Oo, Chef.
-Hiwain ito ng medyo manipis.
Handa na itong lagyan ng plato, kaya't si Cook Maeng...
-Excuse me?
-Paumanhin.
Chef Maeng, pakihanda ang garnish
para sa bourguignon.
Oo, Chef.
-Desert para sa ikapitong talahanayan.
-Oo, Chef.
Chef.
Ang bisita sa table seven
sabi ng masama ang lasa.
Ang sabi niya ay tuyo ang karne
at gusto itong gawing muli.
ano? Ni hindi niya ginalaw ang pagkain.
Pagsilbihan ko siya.
Ito ay may mahusay na pagtatapos.
Hello.
Ako si Yeon Ji-young, ang punong chef sa Enfin.
Kamukhang-kamukha niya si Im Song-jae.
At bakit ka nandito?
Nitpicking din siya dito?
Well…
Hiniling mo sa amin na gawing muli ang maikling tadyang
nilaga sa wild grape rice wine
at ogolgye samgyetang.
May problema ba sa pagkain?
Nakita kong hindi mo naiintindihan
dahil naging indirect ako.
Tinawag mo itong modernong lutuin
na nagtataglay ng kakanyahan ng kalikasan.
Hindi ko naramdaman ang kalikasang sinabi mo.
Siya ay nitpicking sa wala.
Sabi nila imposible daw
para pigilan ang isang tao sa pagsisinungaling.
Hindi mo man lang ginalaw ang pagkain.
Sinasabi mo bang nagsisinungaling ako
nang walang pagtikim ng kahit ano?
kailangan kong sabihin,
iyon ay isang kahanga-hangang paraan
upang maiwasan ang pagsusuri.
Hindi ka dapat magluto kung kulang ka sa kasanayan.
Kasama mo ba si Michelin?
Paano magiging judge ang isang tulad mo?
ano sabi mo
You're crossing the line.
Paano magiging chef ang isang tulad mo?
Alam mo kung ano?
Bibigyan kita ng tamang pagsusuri ngayon.
Sisihin mo ang luto mo.
ano?
Kung totoo ang sinasabi mo...
Susubukan ko mismo.
sino ka ba
ano? "Ikaw"?
Gusto mo bang matamaan
may espada?
Isang espada?
baliw ba siya? Bakit ganyan siya magsalita?
-Ano?
-Sir.
Ihahatid na kita sa suite namin.
Bitawan mo ako.
Isaalang-alang ito ang iyong masuwerteng araw!
-Ang lakas ng loob mo!
-Sumama ka sa akin.
-Isang suite?
-Oo.
Kamahalan.
ito ba ay…
ikaw talaga?
Naparito ako upang tuparin ang aking pangako.
Pangako kong hahanapin kita.
Tingnan mo, cool na kumilos.
Paano ang iyong seoksura, hapunan?
Paano ako mag-e-enjoy kung wala ka?
Halika at tikman ito.
EPILOGUE
-Hoy.
-Chef Yeon.
Ang taong Michelin ay talagang isang pandaraya.
-Ano?
-Tumawag ako ng pulis, at dinala nila siya.
alam ko na.
Anong kalokohan.
Nararapat siyang magbayad
para manggulo sa pagkain.
Cook Yeon.
sasama ako.
Sige, kita na lang tayo bukas.
Salamat sa pagluluto.
My goodness, ano bang meron sa lahat ng gulo na ito?
Halika at maupo.
bibimbap lang.
"Basta"?
Isa itong royal bibinbap
na ako, ang hari ng Joseon,
ginawa sa unang pagkakataon.
Ito ay tinatawag na hwanseban.
Tama.
Huwag kumain kung ayaw mo.
Hindi. Kakainin ko ito.
salamat po.
tapos…
Buksan mo.
Ginagawa ba ito
masarap ang lasa?
Kailangan nito ng ilang brown butter.
"Blown batter"?
Ito ay tinatawag na beurre noisette.
Tinutunaw mo ang mantikilya na parang sinusunog mo ito.
Ito ay isang kamangha-manghang brazier.
Hindi ba dapat baguhin mo ang paraan ng pagsasalita mo?
Paano ko gagawin iyon?
Mahirap paniwalaan,
ngunit siya ay mula sa 1500s.
By the way, paano mo ako nahanap?
Well…
Paano siya napunta dito?
Iyon ay isang sikreto.
Hindi naman importante yun.
Dahil magkasama na naman tayo.
BON APPÉTIT, KAmahalan
Pagsasalin ng subtitle ni: Jennifer Jean Lim